---
title: 清华瑞华CAD视频配音稿
date: 2021-04-15 21:22:35
categories: 文档
tags: 三维地测系统
password: password2
---


* `旁白`：辽宁瑞华实业集团`（停顿1秒）`生产技术协同设计平台介绍

* `旁白`：生产技术协同设计平台，基于清华瑞华辅助设计平台。采用先进的物联网架构，实现统一数据库、协作共享，完成地测、通防、机电等专业图形一体化协同设计，形成涵盖多种矿图数据于一体的生产专业空间数据中心，最终实现矿井生产动态更新、综合协调管理与共享协作。

* `旁白`：高度融合煤矿设计人员业务需求，具有专业分层管理、动态同步更新与监测、分布式协同制图设计
等特点。

* `旁白`：计算机辅助设计产品从早期的百舸争流到如今的一家独大历经了60多年的发展。现阶段计算机辅助设计在矿山与制造领域的地位越来越重要，尤其近10年来，整个市场几乎被Autodesk公司垄断。

* `旁白`：国之重器岂可受制于人。`清华瑞华CAD`产品采用一次付费永久授权的方式，依托清华大学雄厚的科研能力，拥有完全自主CAD内核，同时收入在`信息技术应用创新产品目录`中。是一个计算机辅助设计领域冉冉升起的一个明星产品。

* `旁白`：`清华瑞华CAD`采用独有的加密算法，保证数据安全。完全兼容市场主要操作系统及主流国产操作系统，全面支持主流国产处理器芯片。操作简单，拥有`Ribbon交互式界面`与`传统界面`两种界面风格，充分满足设计人员使用习惯。

* `旁白`：提供了所有计算机辅助设计的基础功能，比如文件操作 绘图环境设置等。同时支持视图方式与命令行方式进行绘制。

* `旁白`：不但`图案填充` `表格绘制` `尺寸标注` `对象特征`等常用的功能一应俱全。还支持标准DWG格式文件的导入导出，兼容历史积累的图纸数据，拒绝重复劳动。

* `旁白`：全空间地测协同设计`（此处停顿2秒）`，针对煤矿地测部门日常业务设计系统功能包括基础操作功能、平台地质、测量、水文、物探、矿权、地理信息功能等。
* `旁白`：利用矿山地质数据自动生成图纸，帮助设计人员进行设计工作。

* `旁白`：涵盖地测等多种矿图数据于一体的生产专业空间数据中心，最终实现矿井生产动态更新、综合协调管理与数据共享协作。

* `旁白`：对井上下物探工程项目、物探原始资料、成果资料进行管理，实现成果数据处理和自动成图及辅助分析功能。

* `旁白`：通过`全空间地测协同设计`自动生成`采掘工程平面图` `勘探线剖面图` `综合柱状图`在内的10余类图纸。

* `旁白`：采掘协同设计`（此处停顿2秒）`，支持各种巷道断面、交叉点、硐室的设计，还包括各种断面、道岔、交叉点施工图的自动绘制，断面特征表及计算工程量的自动生成。提供参数化绘制及直接剖切设计两种方式。另外，系统可以提供其他辅助设计功能，如坡度闭合计算，巷道通风验证等。

* `旁白`：供电协同设计`（此处停顿2秒）`提供智能生成供电设备布置图，供电系统图功能；可以科学准确地计算供电系统短路电流、继电保护定值等参数。

* `旁白`：自动生成供电设计报告。

* `旁白`：强大的保护计算能力，为矿山提供安全的供电保障。

* `旁白`：通风协同设计`（此处停顿2秒）`提供包括通风管理、防瓦斯管理、防尘管理、防灭火管理、瓦斯抽放钻孔数据管理、“一通三防”专题图形管理等。

* `旁白`：可以进行通风专业制图和通风网络解算，并与地测日常动态图形实现无缝衔接。

* `旁白`：模拟通风流动的细节，描绘出影响通风的流道内在位置因素。

* `旁白`：供排水协同设计`（此处停顿2秒）`可以共享井下各类用水数据（生产用水、喷雾、灭尘、设备冷却等）及涌水数据（自然涌水、开采涌水），智能绘制全矿井供排水系统图。

* `旁白`：辅助运输协同设计`（此处停顿2秒）`辅助运输协同设计可以智能绘制辅助运输线路图并动态自动调整。

* `旁白`：主煤流协同设计`（此处停顿2秒）`主煤流协同设计可以在采掘工程平面图上智能绘制主煤流线路图并动态自动调整。

* `旁白`：应急救援协同设计`（此处停顿2秒）`应急救援协同设计可以基于全空间系统和通风系统等，智能绘制全矿井避灾路线图。

* `旁白`：机电综合管理协同设计`（此处停顿2秒）`机电综合管理协同设计可以智能绘制井下机电设备布置图并动态自动更新。



