---
title: 2021第19届煤炭展览会记录
date: 2021-10-28 15:56:47
categories: 文档
tags: 生产技术管理
password: management
---

### 基本信息
* 参观日期：2021年10月27日
* 参观时长：2小时
* 参观目的：煤炭行业高峰论坛、竞品公司产品
* 记录总结：多家企业与研究院都提出了对智能化矿山建设的理解与解决方案，整体上突出“重软件和算法轻硬件的规划”与“智慧化矿山与华为深度合作打造整体化底座方案”的两点共识。出于各自的立场与建设角度不同，分别对顶层设计，底层建设与多系统融合具体实施方案提出了不同的观点。
* 相关视频资料：[视频地址（提取码: t8pw ）7G](https://pan.baidu.com/s/1GoF99n52vTjd2ZVi5cw4Vg)

### 参观记录
#### 《基于时空信息的智能化煤矿建设关键技术及应用》--龙软科技 毛善君
1. 智能矿山透明化地质保障系统实现背景介绍
   按照《煤矿防治水细则》、《煤矿地质工作规定》、《煤矿安全智能化管理体系基本要求及评分方法》对煤矿地测防治水信息化的相关规定，以及中国煤炭学会标准分类分级技术条件（T/CCS 01-2020）对智 能地质保障的要求基于一张图建立智慧矿山透明化地质保障系统。

2. 智能化煤矿建设方案（软件）
* 设备全生命周期管理系统
  基于TGIS一张图的管理理念，以煤矿装备智能化感知，大数据物联网信息化技术为支撑，根据设备全生命周期和业务管理流程特点，实现设备的规划、设计、安装、调试、使用状态监测、故障诊断、维护、大修改造，直至报废的全生命周期的跟踪管理，设备在一张图上的位置服务、实时监测 和跟踪，达到井下设备使用过程可管控，运行状态透明，质量问题可追溯，技术管理一张网，服务一条龙的新型管理模式。
  
* 	智能矿山云服务大数据决策分析平台（煤矿安全生产的智慧管控平台.智慧大脑）
    采用云计算、大数据、物联网、人工智能、数据挖掘等技术，依据结合综合自动化、在线监测（水、火、瓦斯、顶板）以及矿山安全生产日常获取的动态数据，通过全面感知、大数据融合分析及预判预警，实现安全生产的信息展示、分析、推理、挖掘矿井中数据蕴含的模式和知识，感知诊断并概括现势全面预测未来的安全形势。
* 	透明化矿山系统
    基于TGIS+BIM技术的透明化矿山系统融合多源数据，应用虚拟现实仿真技术，可视化展现矿山井上下全貌。该平台基于灰色地理信息系统理论。设计煤炭行业特点的地理信息系统数据模型和数据结构，特别是具有煤矿特色的断层、巷道建立数据结构。系统全面构建矿井采、掘、机、运、通各专业子系统的仿真场景实现实时监测、控制、管理的一体化，最终实现二维TGIS和4D GIS的一体化综合管理系统。

#### 《智能化矿山建设解决方案及其应用实践》--华夏天信 刘桥喜
1. 智慧矿山的建设背景
  从矿山的自动化、数字化再到智能化的发展历程开始引入，再层层递进引入智能矿山的概念，最后提出在“两化”深度融合下，工业领域正迎来产业发展的巨大变革。工业物联网技术与煤炭行业的深度融合的智能矿山建设，已成为矿山发展最新潮流，通过实现位置服务、工业互联、数据共享、融合联动来建设安全、绿色、高效、智能的智能矿山。

2. 智能矿山建设现状的问题总结
  智能矿山建设现状的问题总结为数据孤立信息壁垒、局部管控缺乏协调、被动灾害事后响应、经验判断缺乏智能四方面。其中数据孤立信息壁垒多为子系统独立建设系统缺乏统一集成实施，数据和信息缺乏关联；局部管控缺乏协调主要是指各控制系统都处于局部和有限控制，缺乏“智慧大脑”实现协同与联动；被动灾害事后响应是指阈值预警与报警多为被动的、事后响应式的灾害监测；经验判断缺乏智能可以概括为日常工作中靠经验、单点判断缺乏基于多源信息共享和大数据智能分析。所以关于智能化矿山的建设也应该是一个由“点”到“线”、由“线”到“面”的智能化升级，多系统集成、多系统协同到智能化决策成为必然，为此，基于位置服务的工业物联网平台必不可少。华夏天信主要从智能感知、智能传输、云华管理、智能分析 、智能控制来进行了定义。

3. 智慧矿山的解决方案
  智能矿山建设的核心业务、华为与华夏天信对于智能矿山的联合解决方案、华为与华夏天信对于智能矿山的共同打造、华为与华夏天信数字平台1.0核心能力的规划、华为与华夏天信联合解决方案1.0的核心场景、华夏天信矿鸿物联解决方案、华为与华夏天信智慧矿山智能调度指挥场景分析来分别进行了介绍。

#### 《智能矿山建设理解与思考》 --华为煤矿军团解决方案总裁 蒋旺成
1. 智能煤矿的标准解读及理解
  从政治和技术两个方面阐述了智能煤矿发展的背景。政治上，2020年3月，国家八部委联合印发《关于加快煤矿智能化发展的指导意见》，提出了2021年形成多种类型、不同规模式智能化示范煤矿，到2025年大型煤矿和灾害性煤矿基本实现智能化，而到2035年各类煤矿基本实现智能化。并且八部委从各维度上联合推动煤矿智能化进程。技术上，AI、大数据、云等ICT技术的出现，也推动了煤矿智能化的发展进程。
  
2. 结合华为目前的所做的尝试对于智能矿山的规划和建设思路
  首先，介绍了矿山的智能化目标，为分层解耦架构，激发创新潜力，从而实现煤矿增安提效，少人无人目标。其中重点强调了前期架构的重要性，只有前期搭建出好的架构，才能很好地应对之后不断变化的需求，有着良好的可扩展性，而不是“翻烧饼”式地反复建设。
  其次，对于智能化目标，提出了实现的关键路径，包括借鉴工业互联网总体架构，形成煤炭的工业互联网架构、ICT关键使能技术、基于架构、ICT技术发展智能化应用，覆盖煤矿各个领域、产学研结合四个大的方面。
  基于上述的目标以及建设思路，华为提出了智能化矿山的架构，其主要核心为统一物联数据标准，打造智能化基础设施，激发智能应用创新。提出了一张网，一朵云、一平台的建设理念。

#### 《智能矿山建设顶层规划》 --中国煤炭科工集团矿山大数据研究院总体部部长 张建中
1. 智能化煤矿建设存在的问题和需求
  基本实现了煤矿各类生产控制类数据的集成、计算、存储与控制，实现了部分固定场景下的“少人化， 无人化”，但受传统组态软件的限制，无法实现诸如安全监控、人员定位、车辆定位的数据集成与综合应用， 在综采、安全、主运输、辅助运输、供配电等场景下的主题性监视但尚未能实现场景的关键指标统计分析与可视化，更无法实现全矿井安全生产全要素的融合管控、一体化协同。 表现在以下几个方面：
    > 1、虽然安装了大量的传感器、专业分析软件，但海量数据没有得到深层次的使用，未能站在全矿角度实现精细化高效协同管控。 
    > 2、未能实现业务层面广泛融合与联动控制
    > 3、目前控制系统大部分基于组态软件进行定制开发，受限于数据采集、处理得组态特性，除了常规的设备建模和过程数据建模外，不支持自定义对象模型，无自定义标签属性的数据对象、无内置移动目标的运动轨迹数据处理和存储，更不能适用于井下人员、车辆的监测。无法克服传统SCADA系统在运行时态更改对象较为困难或繁琐的弊端。
    > 4、由于传统工控软件架构设计理念老化(多年前技术所限)，未能将煤矿主要环节安全生产信息集成到统一的平台软件上进行分析利用，未能实现固定场景下的多系统间的优化协同 分级预警及联动控制。
    > 5、 前移动端仅能展示子系统实时数据，过于单一，无法满足煤矿安全生产管控应用要求。

2. 工业互联网重构煤矿智能化建设架构
  煤炭行业工业互联网本质是通过构建精准、实时、高效的数据采集互联体系，建立面向煤炭行业的大数据存储、集成、访问、分析、管理的开发环境和应用环境,支撑相关工业技术、经验、知识模型化、软件化、复用化,以数据的有序自动流动解决复杂生产系统面临的不确定性，不断优化勘探设计，开采洗选，运营管理等资源配置效率，形成资源富集，多方参与合作共赢、协同演进的煤炭行业生态。
  
3. 典型案例介绍
    > 1、榆北煤业小保当煤矿
    > 2、张家昂煤矿巨系统
    > 3、柠条塔机器人群管控
    > 4、神东保德煤矿

