---
title: CMMI需求分析QA
date: 2020-06-18 15:26:34
categories: 文档
tags: CMMI
password: ruihua123
---
#### 开场（5分钟）
1. 请简要做下自我介绍以及在项目中的角色

#### RD`需求分析` /REQM`需求管理` /VAL`验证（评审和测试）` /VER`确认（验收）` （40分钟）
1. 项目的需求是怎样获得的？
	> `答`: 通过调查问卷的方式挖掘需求，将干系人的需要转换为客户需求。同时向客户展示产品原型，引导客户准确描述需求。

2. 项目组是如何进行需求理解的？
    > `答`: 通过需求调研表收集客户需求信息后，与项目经理及其他项目组成员进行开会讨论，对需求进行分析，编写《软件需求规格说明书》和《需求规格说明书》反馈至客户进行确认。
3. 获得客户原始需求之后接下来的需求开发过程是怎样进行的？
	> `答`: 
    > * (1)建立产品与产品组件需求
	> * (2)分配产品组件需求		
	> * (3)确认接口需求		
    > * (4)建立操作概念与场景
	> * (5)建立必需的功能与质量属性的定义

4. 如何进行的需求分析？从哪些维度进行的分析？
	> `答`: 通过与客户的需求沟通，明确刚性需求，通过需求跟踪矩阵管理需求。从功能性与非功能性、客户端、WEB端纬度来进行需求分析。

5. 如何与客户进行的需求确认？
	> `答`: 召集项目组成员对《需求规格说明书》进行评审，明确项目需求。

6. 是否有需求变更，如何管理的需求变更？
	> `答`: 当客户提出变更之后进行变更影响分析，分析变更会带来的影响，主要从项目规模（功能点数量）、工作量、进度（工期）、成本等方面考虑。

7. 是否进行了需求的追溯性管理？如何管理的？
	> `答`: 需求管理采用追溯性管理，每一项需求都包含提出时间、提出人员、提出地点等信息，方便追溯管理。

8. 作为需求工程师，您是如何确保项目计划以及后续的设计实现等活动与需求是一致的？
	> `答`: 需求工程师根据项目计划和进度计划里制定的时间和任务进行进程跟踪，在周会议和里程碑会议中会进行沟通，如果出现偏差，会记录在周报和里程碑报告中，并且采取措施尽量使实际进度与计划吻合。

9. 需求有没有进行评审？是如何实施评审的？
	> `答`:项目需求经过评审，召集项目组成员对《需求规格说明书》进行评审。

10. <font color="red">同行评审活动的数据会进行分析吗？什么时机分析？从哪些维度分析？能举例说明某一次的分析结果和结论吗？目前项目的同行评审的效率和效果，您怎么看？</font>
	> `答`:

#### GG`共通目标`
1. 组织有没有定义需求的组织方针？
	> `答`:定义需求的组织方针，组织级有个组织方针文档。
2. 需求相关活动的计划是定义在哪里？
	> `答`:需求相关活动的计划是定义在矿用辅助运输管理系统—需求跟踪矩阵。
3. 执行需求活动时，你觉得需要的资源足够么？（需要哪些资源？）
	> `答`:执行需求活动时资源相对紧张，需要合理协调，比如`人员资源`与`设备资源`。
4. 有没有接受过需求方面相关的培训？
	> `答`:体系文件培训，里面有需求相关的培训
5. 需求相关的工作产品，放置在配置库什么路径下？
	> `答`:
6. ~~不单独提问，参照以上的问题？~~
7. 你的需求相关的工作，是谁来监控？如何来被监控的？
	> `答`:项目经理根据项目计划和进度计划里制定的时间和任务进行进程跟踪，在周会议和里程碑会议中会进行沟通，如果出现偏差，会记录在周报和里程碑报告中，并且采取措施尽量使实际进度与计划吻合。
8. QA是否对需求工作进行检查？有没有发现不符合项？如有请举几个例子？
	> `答`:会对需求工作进行检查，发现过不符合项，比如客户派车流程上需要又一个确认完成的过程，后来发现可以根据车辆状态自动完成，从而优化了需求。
9. 部门领导如何知道项目情况，如何支持项目的工作？
	> `答`:部门领导通过周报，里程碑汇报会了解项目情况。遇到问题会协调可用资源支持项目顺利进行。
10. 组织标准流程中，是否定义了需求相关的流程/规范？项目在遵守该流程或规范时，是否进行了裁剪？
	> `答`:定义了需求相关的流程，结合项目的具体情况，根据裁剪指南对标准流程进行裁剪，定义项目的具体活动。
11. 是否对需求过程中的最佳实践做了整理？并添加到资产库中？当对流程/模板等有建议或意见时，你会如何来做？
	> `答`:对需求过程中的最佳实践做了整理，并添加到资产库中，当客户提出变更之后进行变更影响分析，分析变更会带来的影响，主要从项目规模（功能点数量）、工作量、进度（工期）、成本等方面考虑。