---
title: 辅助运输宣传片配音稿
date: 2020-06-12 09:51:29
updated: 2020-06-12 09:51:29
categories: 文档
tags: 辅助运输
# password: ruihua123
---

### 前言
辅助运输是五大基础生产系统之一，在煤矿生产中占据举足轻重的地位。瑞华自主开发的辅助运输系统，可以实现车辆资源运行可视化、车辆调度分派信息化、用车服务人性化等功能，最终实现矿山的辅助决策智能化。


### 硬件介绍

#### 矿用隔爆兼本安型通讯基站
* 矿用隔爆兼本安型通讯基站具有对标识卡信息进行接收、处理、存储、传输的功能。一站双网：接入信号转换器AP后，可实现有线和无线双网。外电停电后，满载工况下，基站可以工作8小时以上。接口丰富光纤端口4对、以太网电口6路、RS485接口2路、CAN接口2路。

#### 矿用本安型控制箱
* 矿用本安型控制箱支持网络电口和光口，以太网电信号接口1路，千兆光信号接口1路，RS485信号接口1路，可同时控制4路信号灯。

#### 矿用本安型信号灯
* 矿用本安型信号灯采用悬挂式结构设计，便于安装维护；同时配备标准RS485接口，方便信号传输。

#### 矿用本安型中继器
* 矿用本安型中继器具有体积小、重量轻，时间记忆等特点，同时定位精度达到20厘米，覆盖范围达到500米。

#### 矿用本安型车载终端
* 矿用本安型车载终端外放声音清晰，井下嘈杂环境里保障清晰语音通信。具有实体按键，手感好，便于司机操作。扩展性强大，RS485、CAN、USB接口，可接入车辆监测传感器、气体传感器等。

#### 矿用本安型手持终端
* 矿用本安型手持终端采用8英寸IPS全视角屏幕，前置500万像素摄像头，后置1300万像素摄像头，支持高清显示视频信息。

#### 矿用隔爆兼本安型直流稳压电源
* 矿用隔爆兼本安型直流稳压电源带有备用电池，停车熄火时继续给负载供电2小时。通过CAN接口能够实时上报自身状态及故障诊断信息。

#### 一代车辆标识卡
 * 一代标识卡采用充电式强磁设计，可以牢固地吸附在胶轮车车体任意钢铁材质表面，具有不易脱落、防尘防水等特点。在保证`30cm`定位精度和极低的功耗状态下稳定工作，一次充电使用长达半年的时间。

#### 二代车辆标识卡
* 二代标识卡采用车载电源供电的本安型设备，可以通过任意`12V 1A`的电源驱动。具有体积小巧，无需充电等特点。

### 功能介绍
#### 入井车辆低电量报警
* 入井车辆进入井口是，系统自动检查车辆标识卡剩余电量，将剩余待机时间小于30天的车辆信息展示在井口大屏幕上，提示司机及时给车辆标识卡充电。

#### 入井车辆合法性识别
* 胶轮车途径井口道闸附近，系统会通过深度学习图像识别技术识别当前车辆的车牌号，并且与车辆标识卡绑定的车牌号进行验证。验证成功则道闸自动抬起，车辆合法入井；否则，系统推送当前车辆的信息给调度员，由人工判定车辆入井的合法性。

#### 显示井下实时车辆

* 每一辆胶轮车出入井口都会被系统记录
* 井下车辆数量也会随着车辆出入井而实时更新
* 不仅如此，系统还对井下车辆数量按照盘区分布展示
* 按照车辆类型展示
* 按照车辆出入井行驶方向展示
* 按照车辆过去24小时出入井情况展示等
* 点击`24小时出入井`极坐标系的任意时间段，查看对应出入井车辆信息。

#### 显示实时车辆位置

* 井上井下车辆的位置实时显示在系统地图上。
* 管理员可以搜索指定车辆信息，点击搜索结果，系统会定位到指定车辆位置。
* 车辆定位点会跟随车辆一起移动。并且使用`蓝色` `红色`区别车辆的出入井方向。
* 点击`叉号`，取消定位点跟踪。
* 操作员可以在地图上筛选不同车队的车辆。
* 双击`瑞华科技`LOGO,放大地图，查看更多的车辆运行细节。
* 点击行驶的车辆图标，查看车辆和司机信息。

#### 车辆司机统计功能

* 系统可以查看司机与司机统计信息
* 管理员点击`车辆数量`柱状图，查看全部车辆的车牌号、标识卡、车队、位置等信息。
* 通过`黄色` `绿色`标签，快速查看车辆井上井下的位置信息。
* 通过点击车队筛选标签，按照所属部门分类查看车辆信息。
* 通过点击车辆类型筛选标签，按照所属类型分类查看车辆信息。
* 通过点击井上井下筛选标签，按照所在位置分类查看车辆信息。
* 管理员点击`司机数量`柱状图，查看全部司机的姓名、电话、所属车队、定位卡号等信息。

#### 出勤管理与统计功能

* 系统通过柱状图组的方式展示了不同车队昨天、今天、明天车辆司机的出勤情况。
* 管理员点击某一天的柱状图或者当天日期，打开出勤管理页面。
* 通过点击司机与车辆标签切换司机管理页面与车辆管理页面。
* 司机出勤管理功能
* 管理员首先双击班组名称选择当天出勤的班组，然后对班组内的司机进行请假管理与加班管理。
* 请假管理，双击某个需要请假的司机，选择请假原因，确认保存，完成司机请假操作。
* 加班管理，从其他班组拖拽加班司机至加班人员列表，完成司机加班操作。
* 请假与加班人数调整完成后，点击导出出勤司机excel按钮导出出勤文件，或者点击提交按钮完成司机出勤管理。
* 车辆出勤管理功能
* 管理员双击某个需要停驶的车辆车牌号，选择停驶原因，确认保存，完成车辆出勤管理操作。
* 部门车辆数量较多时，使用车辆查询功能，快速定位停驶车辆，完成出勤管理操作。
* 车辆数量调整完成后，点击导出出勤车辆excel按钮导出出勤文件，或者点击提交按钮完成车辆出勤管理。

#### 派车统计功能

* 系统通过柱状图组的方式展示了不同车队昨天与今天的派车情况。
* 管理员点击`生产二队`的柱状图，打开`派车明细`页面。 
* 页面以列表的方式展示了车辆信息，包括`标识卡号` `车牌号` `所属车队` `车辆类型` `辖境次数`等。 
* 车辆较多时，可以使用筛选功能查找指定车辆派车情况
* 点击需要查看的车辆，查看车辆派车的详细信息，包括`出井时间` `入井时间` `下井时长` 等信息
* 点击车辆某一条下井记录，查看历史井下运行轨迹。
* 调度员随时导出历史车辆汇总信息和明细信息。

#### 用车申请及指派功能

* 用车申请包含，使用单位，调度指挥，生产车队等几个环节。
* 用车申请APP是用车部门申请用车的移动端平台。
* 用车单位通过新建用车申请 。APP会提示用户申请规则，填写申请`用车用途` `用车趟数` `发车时间` `返回时间` `备注情况`等信息，提交完成申请。
* 用车单位可点击`待批申请`查看用车申请审批状态或者取消当前申请。
* 新的用车申请会实时推送到管理员页面，并且滚动展示。
* 登录`调度员账号`，进入用车申请列表，对用车申请进行审批操作
* 登录`执行车队账号`，进入用车申请列表，对已经审批通过的用车申请进行车辆司机指派工作。
* 执行车队根据实际情况指派车辆后，任务申请会推送到指定车辆的车载终端上，司机点击出车按钮执行任务。
* 车辆开始执行任务，车载终端会自动规划，绘制最优路径。
* 调度员可以随时跟踪任务执行情况，合理安排下一次任务。

#### 视频语音通话功能

* 矿山井上井下视频语音通话，是优化车辆调度工作中重要的一环。遇到紧急情况，井下司机可以通过产品页面呼叫调度员，建立视频或者语音连接，提高应急处理能力。同时，服务器有一个强大的电话中心功能，合理优化视频语音的连接通道，根据需求自由增加通讯线路，避免了由于带宽限制造成占线的情况。

### 结束总结

* 瑞华科技辅助运输系统始终秉承着保障安全生产、优化运输资源的理念，为矿山打造精益求精的龙头产品。