---
title: 辅助运输宣传片脚本
date: 2020-05-05 22:13:26
updated: 2020-05-05 22:13:26
categories: 文档
tags: 辅助运输
# password: ruihua123
---

### 中心思想
    宣传我司辅助运输系统的主要功能，还原展现矿山井上井下实际使用场景，体现系统在实际生产中发挥的作用。

### 硬件介绍
#### 车辆标识卡
* 1代车辆表示卡
> `旁白`：1代标识卡采用充电式强磁设计，可以牢固地吸附在胶轮车车体任意钢铁材质表面，具有不易脱落、防尘防水等特点。同时在保证`30cm`定位精度的前提下保证在极低的功耗下进行工作，一次充电可以使用长达半个年的时间。
> `静态分镜`：5秒钟的1代车辆表示卡产品图片特写
* 2代车辆表示卡
> `旁白`：2代标识卡采用车载电源供电的本安型设备，可以通过任意`12V 1A`的电源驱动。具有体积小巧，无需充电等特点。
> `静态分镜`：5秒钟的2代车辆表示卡产品图片特写

### 功能介绍
#### 入井车辆低电量报警
* `旁白`：入井车辆进入井口是，系统自动检查1代车辆标识卡剩余电量，将剩余待机时间小于30天的车辆信息展示在井口大屏幕上，提示司机及时给1代车辆标识卡充电。
* `动画分镜1`：胶轮车缓缓驶入井口（5秒）
* `动画分镜2`：车辆表示卡闪红灯（3秒）
* `动画分镜3`：大屏幕新增低电量车辆信息（5秒）
* `动画分镜4`：胶轮车正常行驶（3秒）

#### 入井车辆合法性识别
* `旁白`：胶轮车途径井口道闸附近，系统会通过深度学习图像识别技术识别当前车辆的车牌号，并且与车辆标识卡绑定的车牌号进行验证。验证成功则道闸自动抬起，车辆合法入井；否则，系统推送当前车辆的信息给调度员，由人工判定车辆入井的合法性。
* `动画分镜1`: 胶轮车缓缓驶向井口道闸，停止在道闸前（5秒）
* `动画分镜2`: 数据计算的动画（5秒）
* `动画分镜3`: 车辆合法（3秒）
* `动画分镜4`: 道闸抬起（5秒
* `动画分镜5`: 车辆非法（3秒）
* `静态分镜6`: 电脑屏幕显示道闸车辆信息（3秒）
* `动画分镜7`: 调度员操作道闸（3秒）
* `动画分镜8`: 道闸抬起（3秒）
* `动画分镜9`: 胶轮车缓缓通过道闸（5秒）

#### 显示井下实时车辆
* `静态分镜1`: 电脑屏幕特写井下实时车辆数字（5秒）
* `旁白`：每一辆胶轮车出入井口都会被系统记录
* `动画分镜2`: 胶轮车缓缓驶入井口（5秒）
* `动画分镜3`: 电脑屏幕特写井下实时车辆数字加1（5秒）
* `动画分镜4`: 胶轮车缓缓驶出井口（5秒）
* `动画分镜5`: 电脑屏幕特写井下实时车辆数字减1（5秒）
* `旁白`：井下车辆数量也会随着车辆出入井而实时更新
* `旁白`：不仅如此，系统还可以对井下车辆数量按照盘区分布展示
* `静态分镜6`: 电脑屏幕特写`区域车辆分布`（3秒）
* `旁白`：按照车辆类型展示
* `静态分镜7`: 电脑屏幕特写`车辆类型分布`（3秒）
* `旁白`：按照车辆出入井行驶方向展示
* `静态分镜8`: 电脑屏幕特写`出入井行驶方向分布`（3秒）
* `旁白`：按照车辆过去24小时出入井情况展示等
* `静态分镜9`: 电脑屏幕特写`24小时出入井`（3秒）
* `旁白`：点击`24小时出入井`极坐标系的任意时间段，都可以查看对应出入井车辆信息。
* `动画分镜10`: 录屏展示`24小时出入井`对应信息。（>5秒） 

#### 实时显示车辆位置
* `静态分镜1`: 电脑屏幕特写井下`车辆地图`（5秒）
* `旁白`：井上井下车辆的实时位置实时显示在系统地图上。
* `动画分镜2`: 电脑端操作搜索框搜索车辆视频录屏。
* `旁白`：管理员可以搜索指定车辆信息，点击搜索结果，系统会定位到指定车辆位置。
* `动画分镜3`: 胶轮车在井下行驶（3秒）
* `动画分镜4`: 电脑屏幕特写对应车辆的行驶轨迹（3秒）
* `旁白`：车辆定位点会跟随车辆一起移动。并且使用`蓝色` `红色`区别车辆的出入井方向。
* `动画分镜5`: 电脑端操作关闭搜索车辆视频录屏。
* `旁白`：点击`叉号`，可以取消定位点跟踪。
* `动画分镜6`: 电脑端操作筛选车辆录屏视频。
* `旁白`：操作员可以在地图上筛选不同车队的车辆。
* `动画分镜7`: 电脑端操作放大地图录屏视频。
* `旁白`：双击`瑞华科技`LOGO,还可以放大地图，查看更多的车辆细节。
* `动画分镜8`:电脑端查看车辆信息录屏视频。
* `旁白`：点击行驶的车辆，可以查看车辆和司机信息。
