---
title: CMMI项目管理QA
date: 2020-06-18 15:26:29
categories: 文档
tags: CMMI
password: ruihua123
---

#### 开场 （5分钟）
1. 请简要做下自我介绍以及在项目中的角色

#### PP`项目规划` / IPM`集成项目管理` / RD`需求开发` （20分钟）
1. 项目计划阶段，是如何进行范围确定以及进行了那些估算？如何进行的？
	> `答`:
	> * (1)项目范围
	矿用辅助运输管理系统针对公司内部业界领先高精度定位产品进行扩展，扩大高精度定位产品的应用范围。大型煤矿企业通过实施该系统，可以节省不少不必要的浪费，更为高效地完成车辆管理方面的工作，合理有序的安排辅助运输日常工作，改变手工记录派车的原始方式，方便月末、年末统计用车派车数据，提升对车辆的安全生产管理水平，合理利用车辆资源，为打造高效、安全数字化矿山奠定基础。
	> * (2)项目开发人员预估，设备资源预估。
	> * (3)确定的项目生命周期
	> * (4)项目计划任务工作量预估
	> * (5)根据制定的计划挖掘需求。
	> * (6)与干系人深度沟通，将干系人的需要转换为客户需求。
	
2. <font color="red">在估算、计划的过程中利用了哪些组织级的历史数据或历史资料？</font>
3. 项目计划大致包含哪些方面的内容？请描述一下
	> `答`:
	> * (1)建立预算与进度
	> * (2)识别项目风险		
	> * (3)计划数据管理		
	> * (4)计划项目资源		
	> * (5)计划所需的知识与技能	

	> 3.1 项目人员的知识与技能在培训后，是否对人员知识和技能是否满足要求进行跟踪管理？
	>> `答`:计划干系人的参与跟踪管理

	> 3.2 如何选择决策参与人的？（决策计划中未指定、决策分析流程中也未明确选择标准、决策报告中包含了参与人）		 
	>> `答`:
	>> * (1)执行自制、购买或复用分析
	>> * (2)建立项目计划		
	>> * (3)建立项目已定义的过程
	>> * (4)建立项目工作环境
	>> * (5)建立团队
	
4. 还进行了那些方面的计划？
	> `答`: 还有有CM（配置管理）计划与测试计划等。

5. 项目计划是如何活动相关方的同意和获得审批的？
	> `答`: 
	> * (1)评审影响项目的各项计划		
	> * (2)协调工作与资源水平		
	> * (3)获得对计划的承诺

#### PMC`项目监控` / IPM`集成项目管理`	 （20分钟）
1. 项目实施过程中你对项目进行了哪些跟踪活动？
	> `答`: 
	> * (1)监督项目计划参数
	> * (2)监督承诺		
	> * (3)监督数据管理		
	> * (4)监督干系人的参与		
	> * (5)进行进展评审		
	> * (6)管理干系人的参与
	> * (7)解决协调问题		
	> * (8)使用集成的计划管理项目

2. 项目在里程碑点进行哪些活动？
	> `答`: 
	> * (1)管理干系人的参与
	> * (2)解决协调问题		

3. <font color="red">项目的关键依赖是如何进行管理的？</font>

4. 项目监控过程中发现的问题是如何管理的？
	> `答`: 
	> * (1)分析问题
	> * (2)采取纠正措施		
	> * (3)管理纠正措施		
	> * (4)解决协调问题

5. 项目在收尾阶段进行哪些活动？如何为组织的过程财富库做贡献？项目负责人如何向组织级风险库中提交风险？
    > `答`: 项目收尾阶段需要提供项目验收结项报告、交付清单、矿用辅助运输管理系统验收报告和矿用辅助运输管理系统试运行文档等。项目结束后，向组织级提交了项量数据表，风险管理表、项目总结，发送给QA,QA负责收集。

#### RSKM`风险管理`（8分钟）
1. 项目的风险管理是如何进行的？进行了哪些主要风险管理活动？
	> `答`: 
	> * (1)预判风险
	> * (2)建立风险识别跟踪表，例如
	>> * 开发人员技术水平不高，在开发时遇到技术技术问题，可能导致开发周期延长
	>> * 由于公司多个项目进行中，导致该项目中人员配比紧张，如果项目中途出现人员变动，可能会导致项目延期。
	>> * 数据引擎的开发与硬件设备协议关联密切，如果协议的改变或优化，会导致开发周期的延长。

	> 1.1 基于组织风险识别表识别风险外，是否有其它的新识别的风险？		
	>> `答`: 遇到些低风险级别的新识别项目风险。例如项目培训的时候发现现场人员的实际操作能力比较差，在项目合理周期内，适当延长了培训时间，并且安排工程人员现在指导使用。

2. 公司有没有关于风险识别和管理的指南或策略？
	> `答`: 公司有风险识别与管理的策略。例如：
	> * (1)确定风险来源与类别
	> * (2)定义风险参数		
	> * (3)建立风险管理策略

#### MA`质量` （7分钟）
1. 项目有哪些度量相关的活动？
	> `答`: 项目过程中建立`产品质量检查单` 和 `过程质量检查单`.

2. 这些度量活动怎样进行计划的？
	> `答`: 
	> * (1)建立度量目标
	> * (2)明确说明度量项		
	> * (3)明确说明数据收集与存储的规程		
	> * (4)明确说明分析规程

3. 你的项目对度量数据做了哪些分析？
	> `答`: 
	> * (1)获得度量数据
	> * (2)分析度量数据		
	> * (3)存储数据与结果		
	> * (4)沟通结果		

#### VER`验证（评审和测试）` / VAL`确认（验收）` （10分钟）		
1. 在整个项目阶段，策划了有哪些验证和确认活动？验证时机、验证方法、验证目的、验证对象等。
	> `答`: 
	> * (1)选择需要确认的产品
	> * (2)建立确认环境		
	> * (3)建立确认规程与准则		
	> * (4)选择需要验证的工作产品
	> * (5)建立验证环境		
	> * (6)建立验证规程与准则
	
2. <font color="red">同行评审活动的数据会进行分析吗？什么时机分析？从哪些维度分析？能举例说明某一次的分析结果和结论吗？目前项目的同行评审的效率和效果，您怎么看？</font>
	> `答`: 同行评审活动的数据会进行分析吗？

#### GG`共通目标`
1. 组织标准过程中，是否定义了相关过程的方针？定义在哪里？
	> 不单独提问，参照PP整体部分	All	GP 2.2
	不单独提问，参照PP整体部分	All	GP 2.3
	不单独提问，参照PP整体部分	All	GP 2.4
	不单独提问，参照PP整体部分	All	GP 2.5
2. 相关的工作产品是否置于配置管理之下？在哪里管理的？
	> 不单独提问，参照PP整体部分	All	GP 2.7
	不单独提问，参照PMC整体部分	All	GP 2.8
3. 是否有QA对您的工作进行符合性检查？
	> 不单独提问，参照PMC整体部分	All	GP 2.10
4. 组织标准流程中，是否定义了项目管理相关的流程/规范？项目在遵守该流程或规范时，是否进行了裁剪？
    > 不单独提问，参照IPM SP1.7部分	All	GP 3.2