---
title: 2020年年中工作总结
date: 2020-06-22 15:16:12
categories: 总结
tags: 
    - 辅助运输
    - 三维地测系统
password: ruihua123
---

### 2020年上半年工作总结

#### 人才培养指标及完成情况
* 初级工程师培养
我部门有两名初级工程师`孙虎`和`蒋小燕`，由于工作经验较少，起初对系统整体架构理解不深，对多人协作开发流程了解不多。在各自项目经理的领导下，循序渐进低制定工作目标，努力学习专业技能，逐步建立了较为完整的框架性思维能力。同时还可以较高效地进行团队协作，准时完成领导安排的任务。
* 高级工程师培养
中高级工程师是我部门的核心骨干力量，在工程是团队里起到带头标杆作用，也为整体部门建设提供了决定性的支撑。正因为如此，在响应公司领导号召的前提下，要求每一位中高级工程师都要突破自己的技术瓶颈，努力学习先进技术。工程师之间保持技术沟通的顺畅与技术进步的同步，实现中高级工程师带头，初级工程师追赶的良性发展局面。`马春福` `王迪`和`母玉峰`等同事就在积极学习新的`Type Script`和`Vue`技术上起到了示范带头作用。
* 管理型人才的培养
管理型人才也是部门培养的一个重点方向，一个好的项目经理可以准确把我项目核心"关节",在错综复杂的项目需求中快速掌握关键环节，提炼`重要` `紧急`并且还能给公司`创造利润`的功能，合理安排工作进度，与售前与销售人员配合推动项目进展。`王栋`做为部门项目管理人员，始终紧跟项目进度，按照`小步快跑` `并行开发`与`及时纠偏`的工作方法有条不紊地推进项目实施。同时，为了了解、梳理需求，经常深入一线，获取第一手的资料与用户反馈。


#### 重大工作任务指标及完成情况
##### 辅助运输项目

* 电话中心服务独立运行
> `电话中心服务`作为一个独立的服务单独运行，提高整体辅助运输系统的可维护性和稳定性。
> 修改车载终端用户与调度之间的关系的模型，由终端到用户的单点联系模式，改为`终端` `电话中心服务` `调用员`之间的三点模式。
> `电话中心服务`就好像是一个传统电话交换机，可以扩展多条通讯线路，同时具备判断线路的`忙` `闲`状态，自动寻找空闲线路的功能。

* 订单推送服务独立运行
> `订单推送服务`作为一个独立的服务单独运行，提高整体辅助运输系统的可维护性和稳定性。
> 系统建立一个待执行的`用车申请`任务池，任务池里的`待机接任务`会随着`执行时间` `任务状态` 等因素智能调整。

* 井下测试车载终端设备
> 测试项目： `视频通话` `语音通话` `订单推送` `导航路径规划` `操作台音箱` `操作台对讲机` `操作台按键`
> 达到效果：
1、`视频通话` 流畅，个别巷道有卡顿现象。
2、`语音通话` 流畅，个别巷道有卡顿现象。
3、`订单推送` 流畅，个别巷道有60秒以内的延迟。
4、`导航路径规划` 流畅，部分无坐标地点绘制失败，但不影响执行任务。
5、`操作台音箱` 声音洪亮。
6、`操作台对讲机` 声音洪亮。
7、`操作台按键` 流畅。

* 增加辅助运输监控程序
> 智能修复辅助运输主要程序运行报错的情况。
> 缩短系统运维时间，提高系统整体稳定性。

* 辅助运输通话增加多账户功能
> `电话中心服务`已经具备多条线路的调度功能。
> 增加多账户功能，即根据需要同时支持不同角色的账户各自独立工作，如：`调度员` `车队` `威龙`等。
> 增加多用户功能，即每个得每账户下都可以挂多个用户，相当于给每个科室都增加了多条通讯线路。
> 实现`电话中心服务`判断各用户的`忙` `闲`状态，自动寻找空闲线路的功能。

* 增加车载终端APP行车监控本地录像功能
> 车载终端实时监控功能。
> 车载终端监控录像本地存储功能，以60秒为单位循环存储。

* 增加车载终端APP地图管理后台（网页功能）
> 井下采矿图发生变化时，`车载终端APP`可以在线更新矿图。
> `车载终端APP`矿图管理后台，可以完成井下地图的管理功能。

* 增加塔山矿APP管理后台（网页后台）
> 查看用车申请历史版本更新内容。
> 实现不同APP管理（增删改查）功能。

* 车载终端新版开发
> APP增加重启功能
> APP增加退出功能
> 禁止虚拟按键退出车载终端
> 默认呼叫用户配置功能
> 调整测试竖屏模式
> 优化蓝牙底座与平板通讯协议
> 修改平板呼叫网页弹出被叫页面的问题

* 管理端APP第一版
> `登录`页面开发
> `首页`功能开发
> `我的`功能开发
> `统计页`功能开发
> 用车申请-默认列表
> 用车申请-待审批列表页
> 用车申请-详情
> 用车申请-审批编辑详情
> 出勤管理-首页
> 出勤管理-司机管理列详情
> 出勤管理-车辆管理列详情
> 基础功能数据处理
> 基础功能控件


* 井下红绿灯控制 
> 实时收集车辆定位卡信息
> 实时判断信号灯与车辆距离
> 手动独立控制信号灯
> 手动批量控制信号灯
> 信号灯常亮
> 信号灯闪烁
> 信号灯控制周期管理

##### 人员定位项目

* 地图功能升级、优化。新增自定义巷道材质、巷道图编辑集成到巷道管理中、二维地图。
* 开发并重构各矿考勤系统。
* 新增采煤机分时段联动区域报警、分时段监控违章进入限制区域报警。
* 重构数据引擎程序，优化报警逻辑。
* 手动升井、轨迹管理等工具开发。
* 各矿定制需求开发

##### 其他项目

*	CMMI文档
编写KJ97煤矿安全监控系统CMMI体系过程文件，共完成近200多份文档。
*	塔山矿智能智能工作面系统
开发塔山智能工作面系统，项目的目标是通过三维立体形式对塔山8222智能工作面进行透明化展示，主要功能包括煤矿节点、导线点、岩墙、断层、起底落底、钻孔等数据的管理。
*	KJ98人员定位系统
1、开发孙村煤矿多网融合联动软件
2、开发赵官煤矿考勤系统
3、开发星村煤矿多网融合联动软件
*	煤矿全空间信息管理平台
项目的目标是实现对矿山地质、测量数据的综合管理，形成统一的管理平台。
主要完成的工作包括了系统需求整理、软件架构设计、数据库设计和系统开发工作。
*	三维模型编辑器
编辑器的目标是实现对三维模型的动态编辑，主要的开发内容是基于three.js开源框架基础上进行二次开发，实现了三维模型的属性、脚本、材质等编辑工作。
*	矿山云图持续完善
延续2019年矿山云图项目的持续完善与更新。
*	塔山脚本的持续开发
延续2019年塔山脚本项目的持续完善与更新。
*	三维模型编辑器
编辑器的目标是实现对三维模型的动态编辑，主要的开发内容是基于three.js开源框架基础上进行二次开发，实现了三维模型的属性、脚本、材质等编辑工作。


#### 工作不足分析及改进措施
* 辅助运输系统软件和硬件管理相互独立。
  `改进措施:`加强软硬件执行层面的沟通，优化各个环节配合协调能力。

### 2020年下半年工作计划

#### 重大工作任务

##### 煤矿全空间信息管理平台
* 主要的任务有两方面，第一部分是完成平台的测量管理模块开发，第二部分是完成web接口开发工作。

##### 三维地测系统二维自动出图项目
* 柱状图自动出图
* 勘探线剖面图自动出图
* 等值线图自动出图
* 素描图自动出图
* 测量图自动出图

##### 煤矿全空间三维可视化智慧平台
* 主要的任务有三方面，第一部分是完成模型动态配置开发，第二部分是三维地测开发工作，第三部分是具体项目的搭建。

#### 管理改进措施
下半年年部门的工作重心有所改变，主要集中力量攻克三维地测系统项目课题。这个项目是公司未来5-10年的主要盈利点，我部门也会以100%的精神状态投入到工作中去。部门人员配备有序分配到三个三维地测系统项目组中，分别由`王栋` `马春福`和`孙志勇`担任项目经理，并且已经在形成立项报告，经过各位领导的批准正式立项。为保证项目进度推进，对部门进行加班与项目奖金制度，做到上下层人员信息透明，降低沟通成本。

#### 人才培养计划
部门还是秉承`初级工程师培养` `中高级工程师培养` 和 `管理型人才的培养`的方针，会招募1-2名三维工程师加入我们的团队。同时做到`人尽其才`,充分发挥每个人的长处，提高部门协作效率。


